Perlu Teks Bahasa Indonesia?
Hubungi: IDFL.Forum@gmail.com
Kau sudah merenggut dia dariku.
Baru saja dia masih tertawa...
...dengan cahaya matahari di rambutnya...
...tangannya terulur meraih tanganku.
Lalu sesaat kemudian?
Hilang.
Arus merah darah itu menyeretnya ke bawah ombak...
...jeritannya tenggelam dalam gemuruh laut.
Aku langsung menyelam.
Tapi yang kutemukan cuma kekosongan yang kau tinggalkan.
Seumur hidupku aku hidup dari laut ini...
...membaca suasananya, menghormati kekuatannya.
Tapi saat laut mengambilnya...
...saat kau mengambilnya... aku belajar sesuatu yang baru.
Laut mengambil apa pun yang ia mau...
dan meninggalkan kita yang tersisa untuk memunguti kepingannya.
Tapi aku bukan laut.
Aku manusia.
Dan manusia tidak akan lupa.
Cepetan, Pak Tua!
Aku bakal telanjang duluan kalau kamu lama.
Kamu sendiri yang minta tambah wine.
Aku segera ke sana.
Aah!
Nik?
Nikki?! Nikki?!
Tidak! Tidak!
Nikki?!
Tahun ini terjadi peningkatan serangan hiu di berbagai belahan dunia.
Suhu yang lebih hangat dari biasanya membuat populasi ikan bergeser...
dan menarik para predatornya masuk ke wilayah baru.
Dari Florida sampai Nova Scotia, jumlah insiden terus bertambah.
Perubahan drastis memicu pertemuan mematikan...
karena semakin banyak yang tertarik ke sini atau tertangkap.
Sejujurnya, aku mau.
Itu, itu sampel urine.
Jadi, aku akan coba. - Baiklah.
Buat kalian yang belum tahu siapa aku...
aku adalah ayah Tina yang sangat amat bangga.
Dan buat kalian yang sudah tahu siapa aku...
aku adalah pria dengan scotch tanpa habis di tangan.
Saat Tina pertama kali cerita tentang pria bernama Tom ini...
harus kuakui, aku agak skeptis.
Dan semakin banyak yang kudengar, semakin curiga pula aku.
Seorang bankir investasi sukses...
yang kebetulan juga jadi relawan di sebuah pusat...
untuk anak-anak muda kurang beruntung?
Dia pernah ikut tur bersama Greenpeace.
Kalau kata anak-anak sekarang, red flag-- terlalu sempurna.
Tapi saat mereka mendaki...
dan kaki Tina patah, Tom benar-benar menggendongnya...
sejauh setengah mil kembali ke mobil mereka, aku tahu itu bukan pura-pura.
Tina, aku sangat bangga pada wanita yang telah kau jadi sekarang.
Kamu pintar, cantik, baik hati...
dan sangat ambisius dalam arti yang paling positif.
Dan dia juga bisa bersenang-senang.
Kalian semua tahu tidak...
waktu kuliah, dia pernah menang lomba naik banteng mekanik?
- Tidak-- - Benar, Sayang.
Whoo!
Hati-hati kalau unggah sesuatu di internet.
Whoo-hoo!
Tapi mungkin yang lebih penting...
kamu selalu memperjuangkan apa yang kamu yakini...
dan apa yang kamu tahu benar.
Keluarga kita punya masa naik turun...
mirip seperti pulau Malta yang indah ini.
Rasanya pas untuk mengutip semboyannya...
"virtute et constantia."
Kurang lebih artinya, "keberanian dan keteguhan."
Pernikahan bisa sangat menantang, tapi semua itu sepadan.
Seperti hal lain dalam hidup yang benar-benar berharga...
semuanya pantas diperjuangkan.
Pantas untuk dipertahankan.
Jadi, mari bersulang untuk pasangan pengantin baru.
Virtute et constantia.
Setuju!
Oke.
Oh. Uh...
Haus?
Ini pestaku.
Ya. Kalau begitu jangan nangis ke aku nanti.
Oh, tadi bagus banget, Ayah.
Ayah sungguh-sungguh dengan semua kata-kata itu.
Kamu baik-baik saja, Sayang?
Aku...
Aku... baik-baik saja.
Kamu tahu bisa cerita ke Ayah kalau ada yang salah, kan?
Aku tahu.
Selalu keras kepala.
- Oh! - Sejak kamu kecil.
Menurut Ayah, aku dapat sifat itu dari siapa?
Tidak, tidak. Jangan, Ayah! Ayah sudah terlalu banyak memberi.
Ini sudah cukup! - Berhenti!
Buka saja!
Oh, aku bakal nangis.
"Jangan pernah menyerah pada cinta."
Oh, wow.
Ayah, ini indah banget.
Aku suka.
Dan aku sayang kamu.
Hei.
Kamu pingsan begitu saja di pantai?
Kita harus membicarakan ini.
Aku sudah tidak punya apa-apa lagi untuk dikatakan.
Tapi yang terlibat dalam obrolan ini bukan cuma kamu.
Ya Tuhan.
Aku mau mandi dulu.
Oh.
- Halo! - Oh.
- Bangun, pasangan sejoli. - Biar aku yang buka.
Kami tahu kalian ada di dalam.
Keluar, keluar, di mana pun kalian berada!
Ah! Basah banget-- persis seperti yang kusuka.
Hei, teman-teman.
Selamat pagi juga, "Brometheus."
Kami punya kejutan buat kalian. Tina?
Bangun dan bersinarlah, pengantin cantik yang merona.
Sekarang sudah jam 11.
Baiklah. Beri aku waktu sebentar.
Ketemu di depan lima menit lagi.
Kita bakal menggila di Mediterania.
Tolong... jangan lakukan itu lagi.
Tadi agak aneh, kan?
Eh, mereka mungkin cuma mabuk semalam.
Pestanya memang gila.
Mereka di mana?
Mungkin sedang menyempurnakan pernikahan mereka.
Hei, selamat pagi, matahari!
Makan tuh.
Dia jelas naksir kamu.
Hai!
- Hei. - Oh, itu dia pengantin baru seksi kita...
dengan aura "baru menikah" yang menggemaskan terpancar dari mereka.
Selamat pagi.
Kami tahu kalian habis ber-seks.
Kami tahu kalian habis ber-seks!
Sekarang aku cukup mabuk. Menyenangkan sekali.
Aw! Mungkin ada yang punya obatnya di sini.
Aku punya. Rahasia orang industri. Namanya "hair of the dog."
Kalian dengar pria itu, Sayang.
Aku tidak mau. Tidak, terima kasih.
Kamu siap untuk hadiah pernikahanmu, muchacho?
Haruskah aku khawatir?
Hanya kalau kamu masih suka mabuk laut.
Tunggu. Apa?
Ayo. Kamu pasti suka ini.
Selamat menikah, Brotato dan Ny. Brotato.
Apa ini?
Ini perahu, Tina. Benda yang mengapung di air?
Aw, terima kasih, Sadie.
Senang tahu liburan tropis pun tidak bisa mengubah...
pesonamu yang tiada habisnya.
Rick menyewakannya untuk kita hari ini. Ini bakal seru banget.
Kurasa tidak, bro. Aku... kurasa kami tidak sanggup ikut ini.
Serius, dude? Kamu suka perahu.
Bukankah kamu pernah tinggal di perahu selama enam bulan?
Itu bukan untuk rekreasi.
Kami berusaha menghentikan pemburu paus ilegal.
Tom, sobat, ini hadiahku untukmu.
Dan ini jauh lebih bagus daripada tongkang tua berkarat.
Maksudku, lihat saja. - Kami sangat berterima kasih.
Hanya saja aku agak benci laut.
Lalu kenapa kalian menikah di sini?
- Maaf. - Dan aku mabuk laut.
Aku sudah merasa tidak enak badan.
Ayolah, Tina!
Udara laut pasti bakal bikin kamu merasa lebih baik.
Itu obat mabuk nomor satu.
Aku tidak bisa berenang.
Jadi, kalau aku jatuh ke air bagaimana?
Tom melompat dan menyelamatkan bokong cantikmu.
Aku tidak lihat masalahnya.
Dengar. Kurasa kami harus melewatkan yang satu ini, bro.
Aku menghargainya, tapi silakan kalian bersenang-senang.
Kalian semua, silakan. - Dude, ini cuma tur 3 jam.
Santai saja.
Itu persis yang mereka bilang ke Gilligan.
- Gilligan siapa? - Oh, Tuhan.
Aku pernah ketemu dia? Dia ganteng?
Bro, aku tidak akan menerima penolakan.
Ayolah.
Aku merasa bersalah karena pidatoku semalam kacau...
dan aku ingin menebusnya padamu. - Ya.
Terima kasih sudah menyinggung "badan seksiku". Ayah suka banget.
Bagaimana itu bukan pujian?
Rick, kamu bodoh. Ayo jalan!
Kamu sendiri yang memutuskan...
untuk menggelar pernikahan sialanmu di sebuah pulau.
Pernikahan destinasi itu seharusnya menyenangkan.
Dude, benda ini menghabiskan banyak sekali uangku.
Kita akan naik katamaran ini...
dan kita akan bersenang-senang. Paham?
Senang-senang, senang-senang, senang-senang!
- Whoo-hoo! - Senang-senang!
Ya! Terima kasih. Begitu dong semangatnya.
Mantap!
Ooh, kaptennya manis.
Perahu bikin aku ingin bercinta.
Kok benda ini tidak tenggelam?
Perahunya sudah menunggu.
- Terima kasih. - Whoo-hoo!
Baiklah, baiklah.
Selamat datang di kapal saya, The Tipsy Mermaid.
Nama saya Kapten Mackey.
Kalau ada yang bisa saya lakukan...
untuk membuat perjalanan kalian lebih menyenangkan...
jangan ragu untuk meminta.
Oh, aku punya pertanyaan.
Ya, cantik?
Jadi, bagaimana kalau kita...
misalnya, sudah jauh banget di tengah laut lalu ups, kita jatuh?
Kamu akan melompat dan menyelamatkan kami?
Yah, itu memang kewajiban saya.
Jadi, tentu saja.
Tapi tolong tetap di atas kapal, ya?
Siap, kapten. Aku tidak mau sampai kamu melemparku ke...
Apa namanya? - Sel tahanan kapal?
Sel tahanan kapal. Aku cuma bercanda, kok.
Mana mungkin aku masuk ke air itu.
Hiu.
Belum pernah ada serangan hiu di perairan ini.
Bagaimanapun, mari kita mulai tujuan kita ke sini.
Ayo pesta!
Ya! - Ya!
Kapten, kaptenku! Ayo!
Ya! Ayo lakukan.
Untung aku bukan yang mengemudi.
Hari yang bagus untuk berjemur!
♪ Oh-oh, hidup terus berjalan di balik mataku ♪
♪ Kau mengangkatku lebih tinggi dari langit ♪
♪ Saat bayangan melebar, saat sunyi makin besar ♪
♪ Kau menguatkanku saat tak ada yang tahu ♪
♪ Hidup adalah percikan, dan cinta adalah nyala ♪
♪ Kau memanggilku mendekat, membisikkan namaku ♪
♪ Saat aku membeku dalam dingin, kau membawa api, begitu katanya ♪
♪ Kau bilang, "Bertahanlah, bertahanlah" ♪
♪ Saat malam terasa berat untuk simfonimu ♪
♪ Saat aku terpuruk, terpuruk ♪
♪ Oh, aku, aku akan merasa hidup dan bebas ♪
♪ Begitu bebas ♪
- ♪ Begitu bebas - ♪ Begitu bebas ♪
♪ Oh, aku ♪
♪ Oh, aku, oh, aku ♪
♪ Begitu bebas, begitu bebas ♪
♪ Begitu bebas ♪
- ♪ Begitu bebas - ♪ Begitu bebas ♪
♪ Aku, oh, aku, oh, aku ♪
♪ Membuatku merasa hidup dan bebas ♪
♪ Begitu bebas ♪
- ♪ Begitu bebas - ♪ Begitu bebas ♪
♪ Oh, aku ♪
♪ Oh, aku, oh, aku ♪
♪ Kini aku terus membara, begitu bebas ♪
- ♪ Begitu bebas - ♪ Begitu bebas ♪
Whoo!
Tina tidak polos. Dia ada di sana.
Itu yang kamu bilang. Oh!
Oh. Tangkapan bagus.
Wah, terima kasih.
Menghindari bencana memang spesialisasiku.
♪ Hidup bagai sungai, cinta bagai pasang ♪
♪ Membawaku tenggelam jauh di dalam ♪
♪ Kau bilang, "Bertahanlah, bertahanlah" ♪
♪ Saat malam semakin... ♪
Itu sebabnya pengantin pakai putih. Itu sains. Cari saja.
Ada sesuatu soal pernikahan--
rasanya seperti afrodisiak buatku.
Cinta ada di udara. Maksudku, aku suka cinta.
- Habitat alaminya. - Kamu suka cinta.
Sangat suka. Sangat suka, ya.
Santai sedikit, pembunuh.
♪ Begitu bebas ♪
Aku sebaiknya isi ulang minuman.
Mau sesuatu?
Tidak, aku baik-baik saja. Cepat kembali.
Perahu besar, sangat besar.
Benar, aku sering dengar itu.
Dan kalau kamu mau mengemudikan perahu...
- Kapten. - Oh.
♪ Oh, aku, oh, aku ♪
♪ Begitu bebas ♪
- ♪ Begitu bebas - ♪ Begitu bebas ♪
Bisa permisi sebentar?
Aku cuma mau...
♪ Oh, aku ♪
♪ Oh, aku, oh, aku ♪
♪ Kini aku terus membara, begitu bebas ♪
- ♪ Begitu bebas - ♪ Begitu bebas ♪
♪ Begitu bebas ♪
♪ Hingga kita melayang melampaui langit ♪
Ada apa?
Cuma menikmati udara laut.
Setidaknya sedang mencoba.
Tom, aku tahu kita terus bertengkar...
tapi apa kamu benar-benar siap menyerah pada kita...
begitu saja?
Kamu bicara seolah aku belum memikirkan ini.
Apa ini benar-benar hal baru buatmu?
Kurasa kita menginginkan hal yang berbeda.
Kita bisa membuat ini berhasil.
Aku mencintaimu. Aku cuma butuh waktu untuk berpikir.
Maaf.
Aku butuh air.
Serius?
Uh... ini bukan tempat aku meninggalkan dinghy-ku.
Pardonnez-moi. Izinkan aku lewat sebentar.
Serius? Rick?
Apa? Dia tidak berbahaya.
Dia seru. Terserah!
Tidak semua orang bisa menemukan pria sempurna.
Hei, hei, kamu baik-baik saja?
- Tidak. - Tunggu. Apa yang terjadi?
Duduk dulu. Duduk dulu.
Tidak apa-apa.
Ada apa?
Um... ada apa ini?
Kamu baik-baik saja?
Tidak.
Tom dan aku akan membatalkan pernikahan kami.
Apa yang dia lakukan?
Tidak, bukan, ini salahku. Aku... ini aku.
Aku ditawari posisi partner di firma.
Itu luar biasa.
Itu yang selalu kamu inginkan.
Kamu sudah bekerja sangat keras untuk ini.
Ya. Aku ditugaskan menangani akun GoPack.
Perusahaan minyak itu?
Mereka sedang memperebutkan izin pengeboran di Alaska.
Firma bilang aku akan dipercepat naik jabatan...
kalau aku berhasil meloloskan izin GoPack.
Apa hubungannya dengan Tom?
Ini persis hal yang selama hidupnya...
diperjuangkan Tom untuk dilawan.
Tunggu. Jadi, dia marah karena kamu mengambil kasus itu?
Aku bahkan belum mengambilnya.
Jadi, apa yang kamu mau, Tina?
Aku cuma merasa ini tidak sesederhana hitam dan putih, tahu?
Maksudku, lahan ini dilelang...
oleh masyarakat pribumi. Mereka butuh pemasukan.
Jadi, bisakah kamu bilang padanya kalau kamu tidak akan ambil kasus itu?
Ini sesuatu yang sudah kuperjuangkan sepanjang karierku.
Kamu tahu, saat kami bertemu...
kami bicara tentang mengubah dunia bersama sebagai satu tim...
dan aku masih menginginkan itu.
Tapi Tom terlalu hitam-putih.
Kalian akan melewati ini.
Um, sejujurnya, mungkin ini memang yang terbaik.
Bisa beri aku waktu berdua dengan adikku?
Aku biarkan kalian berdua bicara.
Apa aku tidak salah dengar? Tom dan Tina putus?
Rick, diam! Jangan mulai gosip.
Kenapa kamu selalu tidak mendukungku?
Maaf, tapi aku selalu bilang begitu.
Dia terlalu baik untukmu.
Maksudku bukan terlalu tampan, kaya, atau pintar.
Maksudku, terlalu bermoral, terlalu suci.
Kamu tidak akan pernah bahagia dengan orang seperti itu.
Hadapi saja, Tina. Kamu selalu fokus untuk maju...
meninggalkan akar asalmu dan semua omong kosong itu.
Mm.
Hei, kalian lagi apa?
Tom dan Tina sudah tamat.
Serius? Apa yang salah denganmu, Rick?!
Whoa, whoa. Tunggu. Apa?
Mereka akan membatalkan pernikahan.
O-M-G!
Aku tahu ini bakal terjadi.
Rick, bukankah aku sudah bilang ini akan terjadi?
Apa?
Kamu memberi tahu mereka?
Tidak, aku tidak bilang, sumpah. Tidak, tidak, Rick yang menguping.
- Oh! - Whoa!
Oh, Ya Tuhan!
Dude, apa-apaan?
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Um, kurasa kita baru saja menabrak batu atau semacamnya.
Sebentar lagi pelayaran kita akan mulus lagi.
Tenang saja. Jangan khawatir.
Aku mau dia mengemudikan rodaku.
Paham? - Ya.
Jadi, kamu dan Tom benar-benar selesai?
Aku tidak tahu. Itu yang dia mau.
Aku tidak mau.
Kamu baik-baik saja?
Kamu benar-benar merasa kalian tidak bisa memperbaikinya?
Maksudku, kalian baru saja mengadakan pernikahan super keren.
Aku tahu banget.
Aku turut sedih, Sayang.
Aku segera kembali.
- Hei. - Hei.
Kamu bertahan bagaimana?
Sepertinya kabar cepat sekali menyebar.
Ya, kalau kamu butuh seseorang untuk diajak bicara...
...aku ada untukmu.
Serius, aku akan senang mendengarkanmu.
Atau kalau kamu cuma ingin bersantai.
Kadang orang memang tidak, ya, cocok satu sama lain.
Aku, aku cuma, um... aku cuma... aku cuma merasa...
aku butuh waktu sendiri.
- Tentu. Tentu saja. - Maaf.
Sampai ketemu di atas.
- Oh! - Whoa!
Apa itu tadi?
- Aah! - Ya Tuhan, kalian baik-baik saja?
Teman-teman, apa itu tadi?
- Apa-apaan yang terjadi? - Kamu baik-baik saja?
Kalian baik-baik saja?
Ini konyol sekali.
Apa-apaan yang terjadi?
Uh...
- Apa yang terjadi? - Aku tidak tahu.
Sepertinya aku tersangkut sesuatu.
- Perlu bantuan? - Ya. Bisa kemari sebentar?
Ya.
Baiklah. Saat hitungan ketiga.
Satu... dua... tiga!
Teman-teman, naik ke sini! Kapten jatuh ke laut.
Apa?
Ya Tuhan, teman-teman. Aku tidak melihatnya.
- Sadie, berhenti. - Apa yang terjadi?
Tunggu. Apa?
- Rick... cari dia. - Dia ke mana?
Bro, tolong cari dia.
Dia jatuh ke arah depan.
Dia pasti ada di sini.
- Kamu lihat dia? - Ada yang lihat dia?
Semuanya mundur!
Kurasa ada sesuatu di bawah sana.
- "Sesuatu"? - Tolong.
Di mana? Ada yang bisa lihat kapten?
Ya, ya. Tolong, semuanya. Setiap detik berharga.
Tolong. - Ya Tuhan.
- Ada yang lihat dia?! - Tidak! Aku tidak lihat!
- Dia pasti ada di sekitar sini. - Kapten?
- Baiklah. - Aah!
- Lempar, lempar! - Dia di sana! Dia di sana!
Mundur, mundur!
Kapten, Anda harus berpegangan pada itu.
Pegang erat. Kami akan menarikmu masuk.
- Tarik! - Aku pegang.
- Tarik dia! - Tarik. Tarik dia masuk!
- Tarik lebih tinggi! - Ayo, ayo, ayo.
- Pergi ke depan. - Ayo!
Apa-apaan?!
Teman-teman, teman-teman, dia ke mana?
- Oh, sial. - Dia di mana?
Siapa yang lihat dia?
Ada yang lihat dia?
Ya Tuhan!
Aah!
- Aah! - Oke, mundur.
Tarik dia masuk, tarik dia masuk.
Kalian, ambil perlengkapan P3K.
Tolong. Tolong. - Apa dia baik-baik saja?
Dia akan baik-baik saja.
Tom?! Tom, kita harus hentikan pendarahannya.
Ya Tuhan, kurasa aku mau muntah.
- Ayo, Kapten. - Bertahanlah, Kapten.
Tidak apa-apa, Kapten. Tetap bersama kami.
Kapten, Anda akan baik-baik saja. - Hei. Hei, hei, hei.
Kapten, tarik napas. Anda akan baik-baik saja.
Tetap sadar. Tetap bersama kami.
H-hiu.
- Tetap bersama kami. - Apa dia baru bilang hiu?
Tidak ada hiu sebesar itu di perairan ini!
Kita harus pergi dari sini.
Oke, aku akan coba pakai radio untuk meminta bantuan.
Ada yang lihat hiunya? Ini kacau banget.
- Ya Tuhan. - Sadie.
Pegang tanganku. Semua akan baik-baik saja.
- Tetap bersama kami. - Ooh, ruang penyimpanan!
Mesin. Ih!
Bertahanlah, sobat.
Darahnya banyak sekali, teman-teman.
Mayday? May-- mayday?
Ini The Tipsy Mer--
Sudah ada jawaban?
Rusak.
Sial!
Sinyalnya terlalu...
Tetap bersama kami. Oke, Kapten? Kapten.
Kapten. - Ini tidak ada sinyal.
- Teman-teman, lihat apa yang kutemukan. - Itu seperti yang kupikirkan?
Aku akan menembakkannya ke udara.
Pasti ada yang melihatnya. Mereka bisa menyelamatkan kita.
Tidak, tidak, biar aku saja. Aku bisa.
- Teman-teman! - Aah-aah!
Aah!
- Aah! - Tina!
Ya Tuhan!
- Tina?! - Tina?!
- Tina! - Ambil dia. Dia tidak bisa berenang.
- Aku datang! - Jaga kepalamu tetap di atas air.
Tom datang!
Tangkap dia!
- Tom, kumohon!
- Tina!
Kumohon!
Ayo, Tom! Tina!
- Ada hiu!
- Hiu!
Teman-teman, hiu! Ayo!
- Ada hiu!
- Teman-teman, itu hiu. Kumohon!
Teman-teman! Ayo!
Aahhh!
- Apa itu tadi?
Di sana!
Whoa, whoa, whoa, apa itu tadi?
- Ya Tuhan!
- Permisi. Tolong.
Kumohon, tolong!
Pak!
Tetap tenang. Tetap tenang.
Cepat! Cepat!
Pegang tanganku!
Naik ke situ! Ya, begitu.
Ayo.
Ayo. Ya, begitu.
Astaga! Kapalnya terbakar!
Kalian harus masuk ke air. Kalian harus lompat dari kapal itu.
- Kalian harus turun dari kapal itu!
- Sadie, masuk ke air!
- Itu akan meledak! Ayo!
- Lompat! Ayo!
Masuk ke air!
- Lompat!
- Masuk ke air!
- Ayo!
- Aah!
Terus maju! Terus berenang!
Teman-teman, berenang!
- Renang, renang, renang!
- Tolong!
Tolong! Tolong!
Cepat! Tanganku.
Ayo. Naik, naik, naik!
Kalian, cepat!
Kamu baik-baik saja?
- Pegang tanganku.
Kamu oke?
Ya Tuhan!
Kamu oke? Ayo, ayo, ayo.
Oh, Sadie!
Teman-teman!
Kau pahlawanku, bro.
- Pegangan yang kuat.
- Oke.
Kita selamat!
Ya Tuhan!
- Ya Tuhan!
- Kalian!
- Whoa!
Kita bisa saja masih di sana! Ya Tuhan!
Tunggu, teman-teman. Bagaimana dengan kaptennya?
Dia sudah hilang.
Kaptennya? Ini salahku.
- Tidak, bukan salahmu.
- Bukan.
Semua yang terjadi cuma kecelakaan aneh.
Itu kecelakaan aneh.
Tadi hampir kelihatan seperti hiu banteng atau...
Itu hiu putih.
Mustahil ada hiu itu di perairan sini.
Nggak mungkin.
Ada yang terluka?
Cuma masih agak syok.
Sekali lagi, terima kasih sudah menyelamatkan nyawa kami.
Kalian semua beruntung sekali.
Bisa saja jauh lebih parah.
Kapal-kapal turis ini,
selalu saja pergi lebih jauh dari yang seharusnya.
Aku cuma ingin pulang.
Jadi, kami menginap di Red Orchid, resort itu.
Bapak tahu tempatnya?
Apa terlalu merepotkan kalau Bapak mengantar kami ke sana?
Aku nggak bisa.
- Tunggu, tunggu.
- Apa?
- Maksudnya apa?
- Itu nggak aman.
Apa? Maksudnya nggak aman bagaimana?
Lihat itu?
Itu badai yang mengarah ke pantai.
Airnya akan ganas, jarak pandang juga buruk.
Kurasa kita masih bisa pulang tepat waktu.
Kau sering di laut, Nak?
Hei, tunggu, tunggu.
Kami ikut saja ke mana pun Bapak memang mau pergi.
Kumohon.
Aku tadinya mau berlayar untuk akhir pekan.
Kita bisa menuju selatan melewati tikungan itu.
Butuh beberapa jam, tapi ada pelabuhan di sana.
- Oke.
- Bagus.
Lalu kalian bisa kembali ke resort.
Terima kasih banyak.
Dan tentu saja, kami akan membayar waktu Bapak.
Ya, tentu.
Aku harus memberi tahu Penjaga Pantai soal kecelakaan ini.
- Oke.
- Teman-teman, kita selamat, syukurlah.
Apa kubilang tadi?
Ya Tuhan.
Kita aman. Iya, kan?
Gila banget.
Itu tadi aneh banget.
Orang itu muncul entah dari mana.
- Iya.
- Ada yang terasa janggal.
Apa? Kenapa?
Entahlah, cuma firasat saja.
Dia bau ikan.
Dia menyelamatkan kita semua.
Memangnya orang harus apa dulu supaya kau percaya?
Aku tahu. Aku cuma bilang.
- Kau memproyeksikan.
- Apa maksudnya?
Kau nggak percaya orang karena--
- Kenapa?
- ...kau sendiri nggak bisa dipercaya.
Aku lebih khawatir soal hiu itu.
Kenapa?
Karena hiu seperti itu seharusnya nggak ada di perairan sini.
Mungkin dia tipe penyendiri.
Oh, bagus. Hiu incel agresif.
Hei, dia memang menyelamatkan kita.
Aku tahu. Aku akan berhenti bahas. Cuma...
Tidak, aku setuju denganmu, Tina. Ada apa dengan kandang itu?
Dia nelayan, bodoh.
Jelas saja kau takut pada siapa pun yang bukan anggota country club-mu.
Cukup!
Kupikir kalian pasti butuh makanan.
Terima kasih.
Ini bukan buffet Red Orchid, tapi...
Dia seperti Guy Fieri. Serba bisa!
Apa yang baru kau bilang?
Namaku Roy.
Maaf. Dia cuma...
Dia cuma mau bilang terima kasih.
Hai. Um... aku nggak minum soda.
Ada air soda atau mungkin Pellegrino?
Ambil saja.
Oke. Ya, kali ini saja.
Terima kasih.
Baik sekali. Kami hargai.
Kapal ini memang bukan dibuat untuk kenyamanan.
Cobalah santai.
Perjalanan kita sekitar beberapa jam, oke?
Kalau butuh apa-apa, aku ada di ruang kemudi.
Itu tadi benar-benar gila.
Kamu baik-baik saja?
Usaha yang bagus, Rick.
Lihat situasinya dulu.
Suasananya sudah bubar.
Kelihatannya begitu.
B-boleh aku duduk?
Aku cuma mau bilang terima kasih lagi untuk tadi.
Kau pikir aku akan membiarkanmu tenggelam hanya karena kita sudah putus?
Itu benar-benar berani, Tom. Pengalaman seperti itu...
Oh! Membuat kita melihat semuanya dari sudut pandang berbeda.
Aku tahu kita masih bisa memperbaiki ini.
Aku masih peduli padamu.
Kau tahu itu.
Tapi...
- Tapi apa?
Sejak kau bergabung dengan firma itu, aku merasa kehilanganmu karena ambisimu.
Mudah bagimu untuk keras kepala saat kau nggak tahu rasanya berjuang.
Kalau kau dipecat atau memilih keluar kerja, kau masih punya uang keluargamu untuk pegangan.
Aku sudah bilang aku akan mendukungmu.
Tidak! Bukan begitu...
Aku nggak akan pernah jadi beban seorang pria. Tidak akan.
Seumur hidup aku bekerja keras agar bisa berdiri di atas kakiku sendiri.
Dan saat pertama kali kau bilang mencintaiku, kau bilang hal itu yang membuatku menonjol di matamu.
Aku mengerti, sungguh, maksudmu.
Tapi itu justru memperkuat maksudku.
Kau adalah dirimu, tapi aku juga adalah diriku.
Nah, mulai lagi.
Cara pikirmu selalu kaku dan keras.
Seolah-olah sudut pandangmu saja yang paling benar.
Aku sudah rela mengorbankan ambisiku demi gagasan tentang apa yang benar.
Kenapa kau nggak bilang?
Kau nggak pernah membiarkanku.
Jadi aku melawan, bukan karena kupikir perkataanmu salah.
Saat itu aku sadar pendapatku sama sekali nggak berarti bagimu.
Ada masalah di surga, ya?
Oh, tidak. Aku baik-baik saja.
Di laut, tidak ada yang bisa disembunyikan.
Maaf.
Aku cuma tidak mengenalmu.
Dan...
...sulit untuk membicarakannya.
Aku tidak bermaksud ikut campur.
Aku juga pernah menikah.
Perjalanannya tidak mudah.
Cinta itu mudah.
Tapi pernikahan? Tidak semudah itu.
Itu benar.
Tapi justru bagian sulit itulah yang membuat semuanya berharga.
Semua yang baik, semua yang bertahan, semua yang nyata lahir dari bagian sulit itu,
karena kalian melewatinya bersama.
Aku tahu kalian masih baru dalam hal ini.
Kalian akan menemukan jalannya.
Semakin kuat kalian melawan arus,
semakin manis rasanya saat melewati air yang tenang.
Kau paham semua perumpamaan lautku.
Dan aku memang hidup di tepi laut.
Kalau boleh tahu, istrimu di mana?
Dia ada di luar sana...
...menungguku.
Kita baru sadar betapa berharganya sesuatu saat sudah hilang.
Aku berani jamin itu.
Persetan. Aku mau bicara sesuatu.
Hei. Jangan! Rick. Jangan!
Hei, kawan, tanpa bermaksud menyinggung, kau tahu kita mau ke mana?
Aku lahir di laut, wajah tampan.
Aku juga akan mati di sini.
Keren.
Tapi sudah sekitar satu jam kita jalan, dan dari tempatku, aku belum melihat garis pantai sedikit pun.
Begitu, ya?
Jadi mungkin sudah waktunya kau keluarkan GPS, sonar, atau peta sialan itu.
Apa pun yang kau pakai di perahu reyot seperti ini.
Dan menurutku sudah waktunya kau duduk.
- Sadie, kau baik-baik saja?
- Aku merasa tidak enak badan.
Tina, kau... kau merasa...
Hei, teman-teman, kalian merasa...
Dasar... bajingan.
Istirahatlah.
Besok akan jadi hari yang panjang.
Sadie? Oh.
Britney!
- Ya Tuhan, Brit-- oh!
Bangun, Sadie.
Apa-apaan ini? Apa-apaan ini?
Apa yang terjadi?
- Rick?
- Britney?
Apa yang terjadi?!
Rick, kau baik-baik saja?
- Ya Tuhan.
- Kenapa tanganku diikat?!
Keluarkan aku dari sini! Apa-apaan ini?!
Apa-apaan?!
Kenapa dia ada di dalam kandang?!
Tolong aku! Tolong aku!
Sial! Aku tidak mau mati!
Teman-teman, tolong aku!
Jangan lakukan ini!
Bangsat!
Hei! Kau akan membayar semua ini.
Britney!
- Kumohon. Kumohon.
Aku tidak mau mati! Kumohon!
Apa yang kau lakukan? Lepaskan dia.
- Roy!
- Kumohon!
- Lepaskan dia!
Roy, apa-apaan yang kau lakukan?! Lepaskan dia.
Ayolah, kawan.
Kumohon! Aku tidak mau mati. Kumohon.
Aku tidak mau mati. Kumohon!
Bro, aku kaya. Sebut saja hargamu, akan kubayar.
Aah!
Apa yang salah denganmu?
Kumohon. Maaf kalau aku menyinggungmu, aku paham, tapi--
- Bajingan!
- Dasar orang gila!
Aaahhhh!
Simpan napasmu.
Tolong aku, teman-teman!
Tolong!
Dasar psikopat gila! Tolong aku!
Ayo. Aku tahu kau lapar.
Sialan!
Roy, Roy, angkat dia, kumohon.
Bernapas, sayang. Kau baik-baik saja.
Ya Tuhan, Britney! Britney!
Kau aman. Kau aman.
- Kalian?!
- Dia sudah cukup.
- Kami akan mengeluarkanmu.
- Ada hiu!
Roy, kumohon!
Ada hiu di air!
- Hei!
- Keluarkan dia!
- Tarik napas dalam.
- Keluarkan dia dari sana.
Roy, jangan! Tidak, Roy!
- Persetan kau!
- Tarik napas yang dalam!
Bernapas!
Roy? Roy?!
Keluarkan dia, Roy!
Keluarkan dia!
Britney!
- Teman-teman!
- Kau harus berenang.
Keluar dari sana!
Ya Tuhan!
- Britney!
- Ayo, girl.
Ayo, ayo. Terus berenang.
Terus berenang.
Kau hampir sampai.
Sedikit lagi. Ayo.
Kurasa hiunya pergi!
- Berenang! Ayo!
- Aah!
Britney!
Aah!
- Aah!
- Ya Tuhan!
Sia-sia sekali!
Jadi... siapa berikutnya?
Bajingan.
Bagaimana denganmu, wajah tampan?
Rachinda, kau baik-baik saja?
Kau membius kami dengan apa?
Dia mengalami reaksi alergi.
Sial!
Tidak sepenuhnya rugi.
Apa yang terjadi?
Masih ada sedikit sisa hidup.
Bagus. Semoga itu cukup.
Roy, kau harus membiarkan aku menolongnya.
Kau mau menolong?
Temanmu di sana mati tanpa alasan yang berguna.
Kandang ini lebih aman daripada perairan ini.
Itu bisa kupastikan.
Kalian lakukan apa yang kukatakan saat aku mengatakannya,
dan mungkin beberapa dari kalian bisa pulang!
Setidaknya... beberapa.
Rachinda, semuanya akan baik-baik saja.
Kenapa? Kenapa kau melakukan ini?
Kalian tidak akan paham.
Kumohon, mungkin kami bisa membantumu.
Balas dendam.
Hiu itu?
Monster itu?
Dia merenggut istriku.
Lima tahun lalu, kami sedang liburan.
Nikki... hatinya begitu indah.
Lalu dia terseret ke bawah.
Dan aku berenang mengejarnya.
Nikki! Nikki! Nikki! Nikki!
Aku melihat satu-satunya orang yang pernah mencintaiku dicabik-cabik...
...oleh iblis itu!
Dan sejak itu aku memburunya.
Bagaimana kau tahu itu hiu yang sama?
Aku memasang penanda padanya, mencoba memancingnya mendekat,
dan aku sudah memakai segala macam umpan, darah ikan, potongan marlin.
Tapi dia tidak bereaksi pada yang sudah mati.
Jadi... aku beralih.
Ikan besar, anjing laut, bahkan kucing dan anjing.
Astaga.
Lalu aku sadar, begitu mereka mencicipi daging manusia, ada sesuatu yang berubah dalam diri mereka.
Aku terus mengejarnya ke seluruh Pasifik, dan dia terus bergerak ke utara.
Aku tidak tahu kenapa.
Perubahan iklim.
Air di sini makin hangat.
Itu sudah tidak penting lagi.
Apa salah kami?
Kenapa kami?
Karena kalian ada di sini.
Sebelumnya aku mengambil orang terlantar dan pengembara, tahu?
Orang-orang yang tidak akan dicari siapa pun.
Jadi kemarin, aku sedang melacaknya, lalu aku melihat kapal pesiar terbakar,
dan aku melihat sekelompok turis panik yang butuh bantuan.
Buffet yang sudah teruji.
- Tolong! Tolong!
- Ya Tuhan!
Pegang tanganku.
Beruntung bagiku...
Tapi tidak begitu bagi kalian.
Ini memang tidak ideal,
tapi yang kudapat cuma sekelompok orang kaya manja.
Jadi ini harus cukup.
Kau tidak akan lolos dari ini.
Kau pria lemah.
- Lepaskan kakakku!
- Hei! Hei, hei!
Tinggalkan dia!
- Lepaskan dia!
Lepaskan dia!
Tom? Tom, lakukan sesuatu!
- Hei, hei, hei!
- Tom, tolong dia!
Ambil aku! Kau butuh umpan?
Duduk.
Hei, kawan.
Dengar. Aku akan menyewa kru untuk menangkap hiu ini untukmu.
Kau tidak boleh melakukan ini!
Kau pasti bercanda!
Bajingan!
Kau tertangkap. Menyerahlah.
Kita selamat. Teman-teman!
- Syukurlah.
- Apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan?!
Kau tamat, Kapten. Aah!
Kalau kau peduli pada gadis-gadis ini, diam adalah satu-satunya temanmu.
Lepaskan aku, dasar psikopat!
Diam!
Lakukan persis seperti yang kukatakan, atau adikmu...
Ya, kau mengerti.
Usir mereka.
Kalian semua masih bisa keluar dari ini.
Kau harus sangat meyakinkan.
Sadie, jangan bergerak. Biar aku yang urus.
Tina, kau bisa melakukannya.
Selamat pagi, Nickina.
- Hai.
- Selamat pagi.
Apa kalian berdua melihat kapal besar, katamaran, di sekitar sini dalam 24 jam terakhir?
Tidak. Tidak ada kapal lain di sini.
Kapal itu membawa rombongan pernikahan.
Sekitar tujuh orang, seharusnya tiba semalam, tapi tidak pernah muncul.
Tidak, Pak. Kami cuma sedang memancing dengan kakakku.
Kami melakukannya setiap tahun.
Kami baru sampai di sini pagi ini.
Lemparannya hebat. Aku sampai malu sendiri.
Lalu suamimu di mana?
Apa?
Suami?
Tidak, aku memang menikah. Oh, iya, aku menikah.
Dia sedang tidak enak badan pagi ini.
Perutnya.
Dia jelas tidak akan kuat menghadapi ombak di sini.
Wuh! Tidak mungkin.
Aah!
Pak, dia benar-benar gila! Dia mengikat kami semua!
Berhenti! Jangan bergerak!
Syukurlah!
Kau tamat. Mereka menangkapmu.
Ya. Ya. Kau dapat--
Aahhh!
Aah! Aah!
Duduk, dasar tolol.
- Aah!
- Oh!
Waah! Aah! Oh! Aah!
Kumohon, Roy. Penjaga Pantai akan datang.
Mereka mengirim lebih banyak kapal! Kumohon.
Tetap di tempat.
- Hajar dia, Tom!
- Aah!
- Ya!
Tidak, jangan!
Aahhh!
Tom?! Kau harus menolongnya!
Cukup! Kau mau menyusul dia?
Oh!
Nah, satu penumpang berkurang untuk diurus.
Duduk!
Sekarang mungkin kita bisa kembali ke urusan kita.
Aku punya ikan yang harus diberi makan.
Jangan ke mana-mana.
Tina, coba tarik napas. Semuanya akan baik-baik saja.
Sayang, ayolah.
Bajingan!
Dasar bajingan bodoh.
Hei, Tina? Tina?
Tina, lihat aku. Ayo, Tina.
Aku butuh kau tetap sadar.
Ayo, Rick. Lakukan satu hal baik.
Jadilah pria terbaik.
Kapten... semua ini bisa kita lupakan.
Kita bisa bekerja sama. Kami cuma ingin hidup.
Dengar, kita bisa menangkap jalang itu bersama, oke?
Kau tidak perlu melihat kami lagi.
Kau memang tidak bisa diam, ya?
Apa yang harus kulakukan soal itu?
Aku tahu kalian orang sok mewah mengira aku redneck bodoh,
tapi kalau kau tidak diam...
Aah!
Sekarang... kecuali ada yang mau menambahkan sesuatu...
Rachinda? Kau baik-baik saja?
Kepalaku.
Oh...
Hei... kita akan melewati ini.
Aku tahu kita bisa. Kau penyintas.
Sejak dulu begitu.
Aku bukan penyintas.
Perkataanmu tadi benar.
Aku tidak bisa dipercaya.
Aku tidak bisa diandalkan.
Aku tadi cuma menyebalkan, Tina.
Kau orang terkuat yang kukenal.
Itu tidak benar.
Kau selalu menjalani hidup dengan caramu sendiri, aturanmu sendiri.
Aku sebenarnya iri melihat betapa bebasnya kau membiarkan dirimu hidup.
Terima kasih. Sekarang mari kita selesaikan ini.
Ayo, sayang. Menyalalah untukku.
Ayo, sayang. Kau bisa.
Itu dia. Begitu.
Ya, baiklah. Sekarang aku melihatmu.
- Ow!
- Roy?
Berhenti!
Apa yang akan dipikirkan istrimu?
Dia tidak akan menginginkan ini.
Tidak kalau dia memang wanita seperti yang kau ceritakan.
Tidak.
Dia tidak akan menginginkannya.
Tapi aku menginginkannya.
Berapa tahun kau menikah dengan istrimu?
Sebelas tahun.
Waktu yang lama.
Kau masih bisa melakukan hal yang benar, Roy.
Sialan.
Kau pikir kau pintar, ya?
Ya.
Itu dia.
Jalang!
Coba hindari yang satu ini.
Ini akan sedikit berantakan.
Oh, sial!
Sepertinya itu tidak berjalan sesuai rencanamu.
Sialan!
Oh! Aku suka!
Aku mencintaimu.
Ya!
Aku akan mengawasinya. Cepat ambil pisaunya.
Kau bisa.
Ya. Bagus.
Pelan-pelan.
Hati-hati!
Oke.
Ahh!
Kau jauh lebih jago soal begini.
Pastikan Rick baik-baik saja. Aku akan urus kaptennya.
Siap?
- Oh!
- Astaga! Kau baik-baik saja?
Aaahhhh! Aah!
Aah!
Aah! Berani-beraninya kau?!
Kau memang tidak bisa diam di tempat, ya?!
Aah!
Oh! Oh!
Ini akan terasa sakit, Kapten.
Tidak sesakit ini.
- Ya Tuhan!
- Aah! Aah-aah!
Jadi, siapa yang mau masuk kandang berikutnya?
Atau aku yang pilih?
Aku saja.
Tidak. Tina, kau bahkan tidak bisa berenang, dan aku--
Kau tidak akan berada di sini kalau bukan karena aku.
Aku yang pergi.
Manis sekali.
Kau dengar aku. Ayo.
Tidak.
Pertama... kau ikat dia.
Belut-belut kecil yang licin.
Ya Tuhan.
Pasti ada radio.
Mayday, mayday, mayday! Jawab!
Apa ada yang mendengarku?
Kumohon, kumohon.
Ini pusat komando.
Dengan siapa saya bicara?
Ini Tom Barclay. Aku di kapalmu.
Mesum.
Kami segera mengirim bantuan.
Kalian tidak mengerti. Maniak ini membawa istriku.
Ikuti saja kapal ini ke arah tujuanku. Ganti.
Pak, jangan mengoperasikan kapal itu.
Warga sipil dilarang mengoperasikan...
Sialan!
Dia akan tenggelam!
Oh, sial!
Sial!
Untuk seorang pemburu hiu, kau tidak terlalu hebat.
Kau pikir kau lucu?
Kau akan lihat sehebat apa aku.
Apa yang kau lakukan?
Oh!
Rah!
- Lepaskan aku!
Diam!
Diam! Berhenti meronta!
Tidak, tidak, tidak!
Aaahhhh!
Diam!
Tom, aku tidak percaya kau masih hidup.
Aku harus kembali.
Tidak mungkin kubiarkan semuanya berakhir seperti itu.
Aku mencintaimu, sayang.
Aku mencintaimu.
Ya Tuhan, kau masih hidup!
Di mana dia?
Dia di atas. Kurasa dia turun.
Apa yang akan kita lakukan?
Kita bunuh bajingan itu.
Aah! Aah!
Aah! Oh!
Mampus kau!
Sadie, ambil tali.
- Whoa!
- Sial!
Jalang itu tidak gampang mati...
mirip seperti kalian bertiga.
Dengar. Kau sudah mendapatkan yang kau mau.
Hiunya sekarat.
Kurasa begitu kau sudah mencicipi darah,
sulit sekali untuk melepaskannya.
Hei, Roy! Tangkap!
Aaahhhh!
Kau tahu cara mengemudikan benda ini?
Iya, aku sekolah mengemudi kapal.
Naik saja ke ruang kemudi dan dorong tuas gas ke depan.
Tuas gas yang mana?
Tuas itu, dorong saja ke depan!
Oke!
Sial!
Tidak! Tolong aku!
Berhenti!
Kumohon jangan! Berhenti! Tidak!
Tidak!
Aku akan membunuh kalian semua!
Kau dengar aku?!
Aku akan membunuh kalian!
Semuanya!
Lakukan sekarang!
Ayo, Sadie!
Ayo! Ayo!
Ayo!
Ya Tuhan!
Jangan! Tidak!
Tidak! Tidak, tidak, tidak!
Tidak!
Aah!
Aah! Aah! Aah!
Aah! Aah!
Aah!
Aku juga tidak percaya kau masih hidup.
Sudah kubilang, aku harus kembali.
Kau benar-benar dramatis.
Kalian berdua oke?
Ya.
Ayo kita pulang.
Apa menurut kalian hiunya benar-benar mati?
Mungkin saja.
Entahlah.
Tapi aku tidak mau menunggu untuk mencari tahu.
Setuju.
Ayo pergi.
Kalian tahu arah pulang?
Aku yakin kita akan mengetahuinya.
Aku bisa coba radio lagi.
Atau GPS.
Semoga berfungsi.
Kita akan selamat.
Kita selalu begitu.
Ya.
Kali ini aku benar-benar percaya.
Aku juga.
Ayo pulang.
♪ Darah di air
♪ Apa kau merasakannya naik?
♪ Gelombang merah
♪ Menarik di bawah langit
♪ Kau tak bisa lari, kau tak bisa sembunyi
♪ Kita menari bersama gelombang merah
♪ Aah, aah
♪ Gelombang merah
♪ Bayangan merayap saat malam menelan
♪ Bisikan berkata jangan melawan
♪ Tulang-tulang di pasir, rahasia tenggelam dalam-dalam
♪ Tak ada yang tersisa untuk kau simpan
♪ Deru dari kedalaman, dingin seperti batu
♪ Mulut kegelapan mencabik tulang
♪ Detakmu berdetak kencang, tapi kau sendirian
♪ Airnya sudah tahu namamu
♪ Darah di air, apa kau merasakannya naik?
♪ Gelombang merah menarik di bawah langit
♪ Kau tak bisa lari, kau tak bisa sembunyi
♪ Kita menari bersama gelombang merah
♪ Aah, aah
♪ Gelombang merah
♪ Tenggelam pelan-pelan, pergi diam-diam
♪ Orang-orang hilang, waktu pun berlalu
♪ Teman-teman seperti hantu di arus bawah
♪ Semakin dalam kau menyelam, semakin sedikit yang kau tahu
♪ Semuanya hampa
♪ Arus itu berbohong
♪ Ia menarikmu masuk
♪ Ia tak pernah mati
♪ Darah di air
♪ Apa kau merasakannya naik?
♪ Gelombang merah
♪ Menarik di bawah langit
♪ Kau tak bisa lari, kau tak bisa sembunyi ♪
♪ Kita menari bersama gelombang merah ♪
♪ Merah, gelombang merah
♪ Merah, merah, gelombang merah ♪
♪ Oh, merah, merah, gelombang merah ♪